مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
* ... أيهــا الغريــب *
* ... عندما ترمقني بنظرتكَ المُشتاقة *
* ... يتهادى جسدي...على لهيب *
* لهيب الشــوق *
* ... وأجــدُ نفسي تتهاوى *
* ... بيــن ذراعيـــك *
* ... أحســنتَ أيهــا الغريــب *
* ... فعندما يتوارى القمــر وراء الســحاب *
* ... سيشتاقُ جسدي إلى لمساتكَ الغامضــة *
* ... وسأهمسُ لك بإنشــودتي الدافئــة *
* ... ليتكَ, أيها الغريب, تقبضَ روحــي *
* ببطــئ...وبمنتهى الحنــان *
*** مُـنـعَـطَـفٌ على الطــريــق ***
رجلٌ ما, خنق ابنته الرضيعة ثم وضعها في كيسٍ
...  وألقى به خارج محطة قطارات هيوستن
... طبعاً, هذه جريمة عقوبتها الإعدام, ولكن القاتل
استطاع الهروب إلى المكســيك
وهو يعيش حياته الآن دون أن يكون له, مثلاً
حق إطلاق السراح المشروط
تُرى ؟ ماذا تُعلِمنا هذه الواقعة ؟
تُعلمنا أن فهمكم لروح النص القانوني أو المرسوم بقانون
... هو أهم لكم بكثير من نص القانون في حد ذاته
... إن فهمتم روح النص القانوني
تستطيعون إخضاع القانون نفسه لما تشاؤون
افهموا ما ترمي إليه روح نص المادة القانونية
... عندئذ يمكنكم تكييف جريمة قتل من الدرجة الأولى
... على أنها قتل من الدرجة الثانية
وتكييف قتل من الدرجة الثانية
على أنه مجرد قتل غير مُتعمد
! مهلاً يا هاربر يا صاحبي...انتظرني يا رجل
... سأحكي لك أسوأ قصة
حدثت لي في حياتي يا صاحبي
سافرتُ في عطلة الإسبوع إلى غُرزة تعاطي
...  المخدرات مع صديقنا الصيني, وفي غمرة نشوتي
سكبتُ على رأسي مادة حمضية
أحقاً ؟ وماذا حدث ؟ -
حدث شيئٌ فظيع...لا يُبَشِر بأي خير -
استغرقتُ 18 ساعة في رحلة العودة وعندما وصلتُ
وجدتُ شعري قد تَحَوَّل إلى اللون الأبيض
أجل, شعرك لونه أبيض
لا أتذكّر حينها أني شعرتُ بالخوف
...  أو بأي شيئ, إياكَ أن تظن أني كنتُ مسطولاً
نشوتي كانت حقاً شديدة
ولكني كنتُ في غاية المرح
لذا, ذهبتُ لاستشارة الطبيب, فقال ربما الأمر لا علاقة له
...  بالمادة الحمضية على الإطلاق وإنما يتعلق بالهرمونات
وإن كان قد حدث خللٌ في غُدتي النُخامية
...  فسيفقد جسدي كثيراً من هرمون الذكورة
وبالتالي تنمو لي أثـداء أو
قد أتحوّل إلى مُخَنثٍ شاذ
أعني, ما هو أسوأ من أن أكون
...  مُستقيم جنسياً ولكن عندي نهوداً مُتَـدَلِّـيةً
أو أستيقظ في الصباح فأجد نفسي
مُشتاقاً لِـمَـصِ قضيب الرجال ؟؟؟
وإن أخذ شعري يتحوَّل إلى اللون الرمادي
سأكون أشبه بالمِثليِّ ذي الرائحة الكريهة
حسنا, ماذا دهاك الآن ؟
أمي دخلت في حالة غيبوبـة
! تبـــاً
... يا هاربر يا
صاحبي...يا رجل...أنا آسف يا أخي
... طبعاً أعرف أنها في
غيبوبة, ماذا دهاني ؟ عليَّ اللعنة
أأنا أسوأ صديق لعين ؟ أم أني أسوأ صديق لعين ؟؟ -
لا بأس...انس الأمر وحسب -
هُراء...لا أستطيع نسيانه...ما بَـدَر
مني تواً لا يُغفر لي
لقد كنتُ غارقاً في مُصيبتي, فلون شعري يتغيّر
من لحظة لأخرى, كان ينبغي أن أُفسح لك مكاناً في ذهني
!! لا بأس...فشواغلكَ كانت كثيرة
!! بالله عليك
هاربر يا صاحبي, ما هذا ؟ ماذا
تفعل بي ؟ أتضع اللوم عليَّ ؟
بالله عليك يا رجل, أنت تعرف أني أُحب أمك
لقد نسيتُ وحسب, هذا كل ما في الأمر
... أجل يارجل, أعــرف
... أعـــرف
أراك لا حقــاً
... حسنا يا صاحبي
إلى اللقـــاء
نداء إلى الطبيب هولمر...برجاء
التوجه إلى قسم أمراض الأعصاب
نداء إلى الطبيب هولمر...برجاء التوجه
إلى قسم أمراض الأعصاب
... منها مَـنْ يُحلقُ شرقاً...ومنها مَـنْ يُحلقُ غرباً
ومنها مَـنْ يُحلقُ فوق عِـش الدبابير
إن تنافسهم من أجل تحقيق الحلم الأمريكي
... قد يتحوَّل بالنسبة لهم إلى كايوسٍ
فعلى الرغم من أن هذا الرجل قد ركض بسرعة
...  ولمسافة طويلة أتاحت له الهروب
... حيث اختفى داخل منطقة كثيفة الأشجار
إلاَّ أنه بفعلته هذه قد استهل حياته الجديدة
في أمريكا بأن جعل من نفسه هارباً من العدالة
استمعتم إلى نشرة الأخبار من قناة كولورادو الذهبية -
... أيمكن أن أحصل على بعض -
... وبدأت تظهر عليه ملامح الغضب الشديد
... أتعلمون؟ إن فتاتي زهرة الكرز
قد وَشَمت على جسدها علامة الدولار
...  في حين تضع معظم الفتيات وشمة القلب الملهوف
وأخذ هذا المدعو جون يسخر منها قائلاً: أنتِ تعشقين
المال أيتها العاهرة اللعينة, أليس كذلك؟
فسخرت منه هي أيضاً قائلةً: أنا أعشق المال
!!!  والقضيب الذكري, وعلى قدر علمي, أنتَ لا تملك أياً منهما
أحقاً قالت له ذلك ؟
فمــاذا فعــل ؟؟؟
استل سكيناً وجرحها جرحاً غائراً على وجنتها...هنا مباشرة
يا له من وغـدٍ لعين...إن علاجها سيُكلفني ثروة طائلة
... وإذ بـ زهرة الكرز يجن جنونها بقدر ما تتخيلون
... كنتُ اسمع صراخها وأنا في الرواق
كانت تصرخ كما لو أن فريد كروجر-ممثل بطل مسلسل
...  كابوس شارع إلم-قد وضع أصبعه داخل مؤخرتها
فهرولتُ لأرى ما الخطب...كانت زهرة الكرز تقف هناك
شاهرةً مسدساً من طراز بريتا مصوباً على رأسه, وكانت ترتعش
... حاولتُ أن أُهدئ من روعها...ولكن
!! بوم...بوم...بوم
أتعلمون مَـنْ الذي اضطر أن يُنظف
!!  ما حدث من قذارة ؟؟...يا للهول, أنا طبعاً
مَـنْ هذا الفتى الجالس
هناك ؟...هيّا ارحل عن هنا
ألم تقل لك أمك إنه من سوء
الأدب أن تنصت إلى حديث الآخرين ؟
لم تقل لي ذلك منذ وقتٍ بعيد -
ماذا قلــتَ ؟ -
إن أمي مريضة, لذا فهي لم تعد
...  تُهذب لي سلوكياتي الاجتماعية منذ فترة
ولكني أظن أنك تُحاول أن تقول
إنها ليست مضطرة إلى تهذيبي فأنا مُهذب أصلاً
!! أنت سليط اللسان
بالله عليك يا رجل...إنه ثَـمِـل -
إنه شخص ناضج يُدرك ما يقول -
هيّا, اذهب إلى داركَ يا صاحبي, الوقت قد تأخر, اتفقنا؟
نحن لا نُريد إثارة أي مشاكل الليلة
... الوقت ليس متأخراً,
فالساعة لم تبلغ العاشرة بعد
وعلى الرغم أني أُقَدر لك نصيحتك...فأنا أُفضلُ
عندما سأستيقظُ صباح الغد وأنظر إلى وجهي في المرآة
... أُفضل أن أراه مُتورماً بالكدمات
!!! عن أن أرى علامات العار مُرتسمة عليه
وأنا مستعدٌ أن أدعو أصدقاءك
... الجالسين هناك إلى مشروب على حسابي
كإعتذارٍ منــي
!! أما فيما عدا ذلك...فالتذهب إلى الجحيم
دعك منه يا جوني
يمكنك أن تدعوني إلى مشروب...سأتناول قنينة
خمر اسكوتلاندي شريطة أن نحتسيها سوية
أنا لستُ في مزاجٍ اجتماعي يُلائم ذلك -
أنا لا أتوسل إليك -
إما أن نحتسي الخمر سوية
أو نتعارك الآن هنا حتى أصرعك
بالله عليك يا جوني -
! اطبق فمك اللعين أيها البدين -
أأنتَ تسخر مني ؟
إنه يضحك عليك
اتبعنــي -
إلى أين نحن ذاهبان ؟ -
ماذا ؟ أأنت خائف ؟
أأنت خائف مني ؟
... لو كنتُ ُأريدُ قتلك لقتلتك منذ برهة
ثق بي, الأمر سيُعجبك...أتُحب المثلجات بالشيكولاتة ؟
أُحبها...إلى أين نحن ذاهبان ؟ -
أتُحب الفتيات ؟ -
سآخذُ منكِ هذه القنينة -
إنها ليست لك يا جوني -
بلى, إنها لي
... إذاً
ما هي طموحاتــك ؟
أتقصد طموحاتي عندما أكبر ؟ -
أجل, ما هي طموحاتك عندما تكبر ؟ -
أن أكون مُحامي قضايا جنائية...آمل ذلك -
مُحامي دفــاع -
ماذا لو أنك نجحت في تبرئة مجرمٍ مُذنب بالفعل
فخرج من السجن ثم عاد يُمارس إجرامه ؟
يُلام في ذلك مُمثل الادعاء, لأنه
لم يرفع قضيته على أسسٍ قوية
أقصد, أن من حق الناس توكيل مُحام للدفاع عنهم -
تقصد, الناس الأثرياء -
لا, بل أقصد كل الناس...أنا سأعمل
يومين في الإسبوع مجاناً للناس
ماذا تقول؟ إذاَ أنت ستكون مُصلِحاً اجتماعياً أيضاً -
... انظر, أنا لم أرتدِ رداء المُحاماة بعد, ولكني -
لا أطيقُ أن أرى الظالم يفلت من العقاب -
تأكد أنك ستعطيني رقم هاتفك بعد أن تتخَـرَّج من الكلية -
وماذا عنك أنت؟ ألديك أية
خبرة في مجالٍ ما ؟
أتُريد مني أن أنجز لك مَـهَـمة ما ؟ -
... لا -
... بالطبع لا, أنا فقط -
أنت فقط ماذا ؟ -
أنا فقط أُحبُ أن أسمع الطرف الآخر -
لا...لا...لا -
ملامح وجهك تنُم عن أنك كنتَ تُفكر في شيئ ما -
لا...حقاً لم أكن أفكر -
! تـكـلــم
... لا أعرف ماذا أقول, ولكن
... زوج أمي وغـدٌ حقير, و
ومـــاذا ؟
... وأحياناً أُفكر أنه قد يكون
من الجيد لو أن أحداً قام بــ
نتف ريشه المنفوش...أفهمتَ مقصدي ؟ -
لا...لم أفهم مقصدكَ -
تقول نتف ريشه...ما هذا الكلام؟ أهو عصفور ؟
... لا, أقصد...كما تعلم
أن يُـلَـقـنـه درســاً -
درسٌ في ماذا؟ في العلوم أم في الرياضيات...ماذا بالضبط ؟ -
بالله عليك يا رجل, أنت تعرف ماذا أقول -
... لا أعرف ماذا تقول, ماذا تعني تلقينه درساً...أقصد -
أتعلم؟ بعض الشباب الذين أعرفهم
سيفسرون كلامك على أنك تُريد قتله, أهذا ما تُريد ؟
... لا, بالطبع لا...أنا فقط
أقصدُ أن يُضرب ضرباً مبرحاً -
إن كنتَ تُريد ضرب شخص ما, لابد أن يكون لديك سبب مُعَيَّن -
لا...لا...لا مزيد من الشراب...أكمل قصتك
حسنا, منذ 3 أشهر, وقعت لأمي حادثة سيارة
...  كانت تقود وهو جالس إلى جانبها وكانا مخمورين
انحرفت السيارة عن الطريق واصطدمت بشجرة
ودخلت أمي في حالة غيبوبة منذ ذلك الحين
وأنت تلومه على ذلك, صـح ؟
... أجل ألومــه
لأنه لم يزرها في المستشفى
...  سوى مرة واحدة فقط خلال 3 أشهر
... وبينما هي ترقد في المستشفى
...  تُصارع المرض من أجل الحياة
... ينوي حضرته السفر إلى فيجاس ليُعربد مع
مع إحدى ساقيات الخمر اسمها روزي ذات التضاريس
في الغالب, لا يزيد عمرها عن عمري
!! يبدو أن رَجُلَك
العجوز يُجيد تذوق مهبل المراهقات
... أمي تدهورت حالتها الصحية الليلة
... فإن زادت تدهوراً بحلول الغد, عندئذ
... سيقومون برفع أجهزة الــ
عموماً...هو يعلم ذلك
ولكنه سيُسافر غداً في رحلةٍ يزعم أنها رحلة عمل
وهي في الواقع رحلة عربدة مع عاهرته في فيجاس
... والآن
... إن كانت هذه هي طريقة تفكيره
... وإن كان هذا هو مدى اعتزازه بأمي
... إذاً, مَـنْ ذا الذي لا يشك -
يشك في أنه ضالعٌ في موتها ؟؟ -
!! صـــح
... دعني أسألكَ شيئاً
إن كان بمقدوركَ إيقاف دوران عجلة الزمن
...  وشطر نفسكَ إلى نصفين
... فيذهب أحد النصفين ويقتل تلك العاهرة الكلبة
في حين يمكث النصف الآخر في
المنزل لا يعلم عن الأمر شيئاً
وبعد إتمام المَـهَـمَـة, لا يتحدث النصفان
...  لبعضهما البعض ولا يتقابلان
وبالتالي لا يعلم أيٌ من
النصفين ماذا فعل النصف اآخر
وتعيش حياتك نظيف اليدين...أكنتَ ستفعل ذلك ؟؟؟
!! أجـــــــل
طلبك هذا يمكن تنفيذه يا أخي
مُقابل كَـمْ من المال ؟
أعني نظرياً, كَـمْ هي تكلفة عملٍ مثل هذا ؟ -
نظرياً...20 ألف دولار -
... نُسافر بالسيارة إلى فيجاس
ونقطع دابر هذا العربيد اللعوب
... ثم ندفنه في مكانٍ ما في الرمال -
مرحبا يا شباب -
ماذا يجــري ؟ -
اُغربي عن هنا يا زهرة الكرز -
لا...يمكنها البقاء هنا...لا بأس -
لا...لا يمكنها البقاء هنا -
هيّا اذهبي...اذهبي
أين توقفنا في الحديث ؟
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
آلــــو ؟ -
أأنت هاربر جيمس ؟ -
أجـــــل -
الطبيب أولمر يود التحدث إليك -
حسنــــا -
سأُصلكَ به على الفور -
هل جَـهَّـزتَ نفسك ؟
رَجُـلَـكَ العجوز...ألا تتذكّر ؟ -
اللعنـــــة -
لا,لا, يا إلهي..أنا كنتُ ثَـمِـلاً الليلة الماضية -
هذا لا يعنيني -
لقد نسيتُ, كان ينبغي أن أتصل بك -
... عشرون ألفاً, نحن الثلاثة نُسافر إلى فيجاس -
أنت تُحدد لي مكانه وأنا أُطلق الرصاص -
لا, لا...هذا لن يحدث -
بل ســيحدث
انظر, أنا ثرثرتُ الليلة الماضية بأشياء كثيرة لم أكن أعنيها -
بل عنيتها, أنت خائف وحسب, هذا كل ما في الأمر -
أنا كنتُ منزعجاً الليلة الماضية
كنتُ منزعجاً بسبب الحالة الصحية لأمي
نحن سنُسافر إلى فيجاس -
لا...نحن في الواقع لن نُسافر إلى فيجاس -
!! اطبق فمكَ اللعين هذا ؟
إن أعصابكَ مُرتعدة, هذا كل ما في الأمر
مرحبا يا هاربر, أكلُ شيئ
عندك على ما يرام ؟
أجل, نحن على ما يرام
يا سيد بارفيت, شكراً لك
حسنا يا صاحبي
... انظر يا رجل
أنا آسف, اتفقنا؟ ولكني ارتكبتُ خطأً
... أنا
أعتــذر لك -
... أنا لا أُبالي باعتذارك اللعين -
ما أُريدكَ أن تفعله هو أن
تحشُر نقودكَ في فمكَ اللعين هذا
!! أنا آسف...لا أستطيع
نحن سنُسافر إلى فيجاس -
أنا آســـف -
!! لا تُدر لي ظهرك اللعين
حسنا, أتعلم ماذا؟ لنقُم بالمَهَمَة...هيّا بنا
!! لنذهب إلى فيجــاس
... أنت اخترتَ الاختيار الصائب
لو أنك لم تأت معنا, لكنتَ جالساً الآن في منزلك تُفكر
فيما كان سيحدث لك بدلاً عما نحن مُقدمون عليه
... أنا أنتهجُ في عملي سياسة مُعَيّنة, تقول
لا تندم على الأشياء التي فعلتها
وإنما اندم على الأشياء التي لم تفعلها
أليس هذا صحيحاً يا زهرة الكرز ؟
أأنت ذاهب إلى مكانٍ ما ؟
أنت تُدرك ما الذي سيحدث اليوم, صح ؟
المستشفى لن يعلم أي شيئ حتى الساعة 11
أجل, هل ذهبتَ إلى هناك ؟ -
لقد اتصلتُ بهم -
أجل, طبعاً لأن زيارتك للمستشفى
ليست مطروحة على الإطلاق
بل لأن لديَّ أعمالٌ يجب أن أعتني بها
!! أجل, يا للأعمــال
ماذا تعني بكلامكَ هذا ؟
لا أعرف...قل لي أنت -
... إنها الأعمال التي تُنفق على بقائك في هذا المنزل -
... فلو, لا قَـدَّرَ الرب, حدث شيئ سيئ لأمك -
... أمي حدث لها شيئ سيئ بالفعل -
هو أنها صادفتكَ في حياتها
أنت عُدتَ لتوك إلى المنزل, صح؟ -
أجل, عدتُ لتوي...وماذا في ذلك ؟ -
لذا, أفترضُ أنك لازلتَ ثَـمِـلاً
أجل, أنا ثَـمِـلٌ
إذاً, ربما ينبغي عليك أن تستحم لكي تهدأ
قبل أن تقول شيئاً تندم عليه
أتُمانع إن أجريتُ اتصالاً هاتفياً ؟ -
تتصل بمَــنْ ؟ -
بالمستشفى لأسأل عن صحة أمي
حسنا, اتصــل -
لقد تركتُ هاتفي بالمنزل -
لا, يجب أن أستخدم هاتفاً عمومياً...فلو استخدمتُ هاتفك
وحدث خطب ما سيمكنهم الاتصال بنا
لن يمكنهم الاتصال بهذا الهاتف
فهو مُسَجلٌ باسم وغدٍ كهل في ماليبو
... أنا لا أترك أية
أثارٍ ورائي, سبق قلتُ لك ذلك
وأمحو أثار أُناس آخرين أيضاً
أليس هذا صحيحاً يا زهرة الكرز ؟
هيّا اتصل, ماذا تنتظر ؟
إنها مُكالمة شخصية -
لن أنصت إليها -
بوسعي الانتظار لاحقاً -
تباً لك -
أأنتِ بخيــر ؟
يا زهرة الكرز ؟؟
ماذا يعني عبوسكِ هذا ؟ -
أنا على ما يرام يا جوني -
... كانت تنظر إلى الأمام,
لذا لم أستطع رؤية عينيها
ولكنها كانت شابة صغيرة, لا
يزيد عمرها عن 24 عاماً
يا للأسى...كانت تبدو كما لو أنها
سقطت من أقذر قطارٍ في العالم
... وعلى الرغم من ذلك,
كان انطباعي عنها أنها جميلة
... بالطبع ليس جمال ممثلة السينما
ولا الجمال الذي تحلم به عندما
...  تكون مع زوجتك...وإنما الجمال الطبيعي
ذلك الجمال الدافئ الحنون
الذي يُشعرك أنه ينبض بالحياة
وفجأة...أدارت وجهها لي
إلى أي مكان قلتَ أننا وصلنا ؟-
إلى لوس أنجلوس...من أي مكان كنتِ آتيةً ؟ -
...من هناك
أمن مدينة نيدليس ؟ = مدينة في كاليفورنيا -
لا -
إذاً, من مدينة فينيكس طبعاً, أنتِ تَبدين تماماً كفتاة من فينيكس -
هل فتيات مدينة فينيكس يبدُن بمثل هذا السوء ؟ -
... الفتاة كانت تبدو مُتعبة جداً
لأنها غَـطَّـت في النوم بعد أقل
من 20 دقيقة من جلوسها في السيارة
... جلست مُسترخية وقد
أسندت رأسها على باب السيارة
... لم أكن مرتاحاً
لنومها هكذا, ولكني لم أُوقظها
... انتابني شعورٌ بالقلق تجاه هذه الفتاة
ولكن سرعان ما زال
هذا الشعور عندما نَـظَـرت إليَّ
... فغضضتُ بصري عنها و
... سيارة الأجرة ظلت
معي حتى بعد الساعة 11
... أُحبُكِ أكثر من
أي شيئ في هذا العالم
أنتِ عالمي كله
... هاربر يظن أن لديه شيئاً
ضدي...لا أعرف ماذا يظن بي, ولكن
لا تقلقي بشأنه...فأنا سأتولى أمره
... كَـمْ أتوقُ لأن
نعيش سوية في القريب العاجل
... نحن سنكون في منتهى السعادة
وسننسى إلى الأبد كل تعاسة خيّمَت علينا
حسنا, أين يتواجد رَجُلَكَ العجوز ؟ -
إنه بالمنــزل -
ألايزال هناك ؟ -
أجل, فطائرته ستُقلع لاحقاً -
لقد كان يتأهب للمغادرة عندما أتيتما إليَّ -
وأين سيمكث عندما يصل إلى هناك ؟ -
لديَّ عنوانه -
في مَهَمَة كهذه, كما تعلم, أحتاجُ المال أن يكون في جيبي -
أجل, لا مشكلة في ذلك
!!... انظر...إنها لاتزال على قيد الحياة
شيئ لطيف أن تعودي لصحبتنا -
كُـفَ عن هرائك يا جوني -
مــاذا قلتِ ؟ -
لقد ســمعتني -
!! لا تضربني...لا تضربني أيها اللعين
!! كفى...كفى...كفى -
أأنتَ تقول شيئاً ؟ -
لا داعي أن تتعامل بالقوة البدنية -
أتقصد هكذا؟...هل أنتَ مَلاكَها الحارس أم أنك تُريد مضاجعتها؟ -
طبعــاً لا
لماذا ؟...أتظن أنها قبيحة الوجه ؟ -
لا...إنها فتاتك -
حسنا, وماذا لو لم
تكن فتاتي؟ أكنتَ ستُضاجعها ؟
أُريدُ أن أعرف...ماذا لو لم تكن فتاتي؟ أكنتَ ستُضاجعها؟ -
ولكنها فتاتك -
ولكن ماذا لو لم تكن فتاتي أيها اللعين؟
!!  سؤالي لك لعين وأُريدُ إجابة لعينة
... كلُ شيئ في الحياة له ثمنه أيها الأحمق
أكنتَ ستُضاجعها؟ نعم أم لا ؟
نعــم أم لا ؟؟؟
... لو لم تكن فتاتك, كنتُ سأُضاجعها
أجل, فهي في نظري جميلة جداً
... إذاً, اعتَبِر نفسك محظوظاً جداً...فهي ليست فتاتي
... إنها مجرد عاهرة لعينة
... عاهرة لعينة يمقتها المجتمع
!!  ولكنها تظن أن تعرية جسدها يُسعد بلدها
!! الويل لمَـنْ يعتَبِر نفسه صديقاً لها
... يا آنســة
أين حُفرة الغائط في هذا المكان القذر ؟
أأنتِ بخيــر ؟ -
ما الذي أنت مُـقـدِمٌ عليه ؟ -
ماذا تعنيــن ؟ -
لماذا أنت هنا ؟ -
أنتِ تعرفين لماذا أنا هنا -
أنا أعرف ما قاله لي جوني -
حسنـــــا -
أنت لستَ مِـمَـنْ يرغبون في القتل -
أهناك مَـنْ يرغبون في القتل ؟ -
أجل, وأنتَ لستَ منهم -
... اسمع, أتُريد نصيحة مني؟ استقل تلك الحافلة
واذهب إلى أي مكان تأخذك إليه
...  واستمتع بحياتك البائسة المُـمِـلة
لأني وائقة أنها ستكون أفضل بكثير
من أن تكون مديناً بالمال لـ جوني
لن أكون مديناً, لأني سأدفع له فعلاً -
أتعرف ماذا سيحدث عندما تقل النقود في جيب جوني ؟ -
سينبري قائلاً: يا هاربر, سيارتي تعطلت
أُريدُ بعض النقود الإضافية لإصلاحها
حسنا, سأرفض حينئذ إعطاءه أية نقود
سيرد عليك بكل أدب مُذكّراً إياك أن مكالمة
هاتفية واحدة منه كفيلة أن تودعك السجن
وهو أيضاً سيُودع السجن
لا, لا...لأن بوسع جوني أن يتصل بـ 20 سجيناً معتوهاً
...  كلهم يقضون عقوبة السجن مدى الحياة
وكل واحد منهم مُستعد أن يعترف, مقابل علبة سجائر
أنه قتل زوج أمك وأنك دفعت له المال من أجل ذلك
!! جوني خبير بارع في تلفيق تلك الأمور
ألهذا السبب أنتِ بصحبته؟...ألكونه يبتزكِ ؟
... سمعته يتحدث عما أصاب وجهكِ
يقول أنكِ أطلقتِ الرصاص على شخصٍ ما
آلـــو ؟ -
مرحبا يا رجل, ماذا تفعل ؟ -
أســتمني
لقد انتابني الذعر, يا رجُل, من موضوع تغيّر الهرمونات, فأخذتُ
أتصفح مواقع الشواذ لأرى إن كنتُ قد تَـحَـوَّلت إلى شاذٍ
شاهدتُ أشياء لعينة مرعبة هنا يا رجُل
وحاولتُ تجربتها كلها ولكني لم أشعر بأي شذوذ
فعدتُ لمشاهدة الأفلام الإباحية العادية, وإذ برجولتي
تعود إليّ مجدداً وينتصب قضيبي مثل الوتد الفولاذ
كيف حال أمــك ؟ -
... على نفس الحال, شكراً لسؤالكَ...اسمع -
أُريدُ منكَ معروفاً -
أجل, اطلب ما شئت -
حسنا, أنا في حاجةٍ إلى بعض الحشيش المُخدر -
انتظر...أأنت تُريد شراء حشيش ؟ -
أجل, أُريدُ شراء كمية كبيرة
من الحشيش, ولكن لا تسألني لماذا
لمـــاذا ؟؟ -
!! بالله عليك يا باول -
أتشتريه من أجل أمك ؟ -
لا طبعــاً -
أم كعلاجٍ طبي ؟ -
لا...إن أمي في غيبوبة لعينة, كيف بوسعها تدخين الحشيش؟ -
أنت مُحق يا صاحبي...كان هذا غباءً مني
حسنا, ما هي الكمية التي تُريدها ؟
كمية تكفي لإلحاق تهمة الإتجار بالمخدرات
وليس مجرد تهمة الاستعمال الشخصي
ما الذي يحدث معك يا صاحبي ؟ -
قلتُ لك ألاَّ تسأل -
بالله عليك يا رجُل, أن سأُضحي من أجلكَ
هيّا...بوح لي بالسر
فينسنت سيُسافر لاحقاً إلى فيجاس
لذا سأجعله يواجه بعض المشاكل في المطار
فهمتُ...أوافقكَ في ذلك -
أحسنت يا رجُل -
شكراً لك, وإلى اللقاء
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
** وصيتي الأخيرة والعهد الذي أقسَمتُ عليه **
مرحبا, ماذا تطلبون ؟ -
... زجاجتيّ جعة ومياه غازية للسيدة و -
وحليب مخفوق للصبي
بأي نكهــة ؟ -
نكهة الموز -
هل التقينا من قبل ؟ -
لا أظن ذلك -
لقد كنتِ زميلتي في مدرسة فيربوينت
أنا كلير وايزمان, أتتذكّريني ؟
أجل, اتذكّركِ...كيف حالكِ ؟
جيد...سعيدةٌ برؤيتكِ, ماذا تفعلين في هذه الأيام ؟
أشياءٌ متنوعة -
ماذا حدث لوجهكِ ؟ -
وقعت لي حادثة سيارة -
! يا للأسف, ولكنكِ لاتزالين جميلة كما كنتِ دوماً -
أشـــكركِ
لِـمَ لا تقولين لصديقتكِ الكعكة العسلية
ماذا تشتغلين من أجل كسب لقمة العيش؟
!! بالله عليك يا رجُل
... إنهــا مُـغَـنـيّـة
لديها صوت عَـذِب رائع, أليس هذا صحيحاً ؟
أتعلمين؟ تذكّرتُ لتوي أنكِ كنتِ تُغنين في المدرسة
وأن أداءكِ كان جيداً, في أي مكانٍ تُغنين حالياً؟
... أحياناً اُغنّي في -
في فيجــاس -
رائع...أأنتم متوجهون إلى هناك ؟ -
أجل, نحن متوجهون إلى هناك -
يا للروعة...أتمنى لو كنتُ أستطيع أن آتي معكم -
... أحل, لا تستطيعين -
لذا, لِـمَ لا تَـهُـزين مؤخرتكِ التي هي
أشبه بكعكة الفراولة وتُحضرين لنا طلباتنا
سأفعلُ ذلك...سأعود إليكم في غضون دقيقة
أتظنين أني كنتُ سأقول لها أنكِ مومِــس ؟ -
أنا لستُ مومِــساً -
إنها لا تُبالي لأمركِ -
ولكني أُبالي لأمري -
!! أنتِ لستِ مومِـــساً
ألن تُجري تلك المكالمة ؟
أجــــل
... أتُريدين أن نظل على هذا الحال ؟
... أتعلمين؟ لقد تعبتُ من حالكِ هذا
!! إن ظللتِ تُحدقين
في الأوهام ستسقطين ويُدق عنقكِ
ماذا دهاكِ بحق الجحيم ؟
أُقسِم...أُقسِم بالرب, أنكِ تبدين كما لو كنتِ تعبثين
... بمهبلكِ طوال الوقت, أو شيئاً من هذا القبيل
!! كأنكِ كائن فضائي
... ماذا تُريدين مني؟
لقد حذرتكِ كثيراً من جنوني
ولكنكِ كنتِ تقولين دوماً: لا
تقلق يا حبيبي فأنا أعشق الجنون
ماذا جرى لتلك الفتاة ؟؟؟
!!! تلك الفتاة كان عمرها 16 عاماً
مرحبا, هل أستطيع التحدث إلى
الطبيب أولمر من فضلكِ ؟
سأوصلكَ به حالاً -
شكراً لكِ -
يا هاربر, أنا كنتُ على وشك الاتصال بك -
كيف تسير الأحوال ؟ -
كنتُ آمل أن أراك شخصياً -
أخبرني بالجديد وحسب -
... وردت إليَّ نتائج المجموعة الثانية من الاختبارات
... ويؤسفني أن أقول لك
أن وظائف المخ لا تعمل
أنا حقاً في غاية الأسف
ينبغي أن تشعر بارتياح تجاه حقيقة
... أنك بذلتَ كل ما بوسعكَ من أجلها
... لقد كنتَ داعماً لها طوال الوقت...و
... وبعض الناس لا تحظى
أبداً بمثل هذا الحب الجم
نحن الأطباء, سرعان ما نُدرك
... أنه ليس بمقدورنا إنقاذ حياة كل شخص
... ومع ذلك, لا نكف عن المحاولة... و
ما كان بوسعكَ أن تفعل أكثر مما فعلتَ
... لسنا مضطرين لاتخاذ أي
قرارٍ في الوقت الحالي, أنا فقط
أظن أنه ينبغي عليكَ أن تأتيني
في المكتب لنتجاذب أطراف الحديث
يا هاربر ؟ ألازلتَ على الهاتف ؟
يا هـاربــر ؟؟
تحياتي يا سيدتي -
مرحبـــا -
مرحبا يا كلير -
مرحبا يا مايكي, ماذا بوسعي أن أُحضر لك ؟ -
... لتكــن
... شطيرة اللحم بالجبن والخردل
... وفنجان قهــوة
وكوباً من العصير -
حسنا, لك ما تُريد -
كيف حال بيت ؟ -
... على نفس الحال, كما تعلم...لقد سأل عنكَ -
قال إنك كنتَ مريضاً -
أجل, أُصبتُ بذلك الميكروب الذي أصاب معظم الناس -
ولكن صحتكَ تبدو في حالة أفضل الآن...سأُعدُ لك طلبكَ -
أجل, شــكراً -
ألا تظن أن هذا الشرطي سيرتاب بنا ؟ -
لا, إنه شرطيٌ أبله, كما أننا لم نرتكب أي شيئ خطأ, فاهدأ -
سأضطرُ للانعطاف على الطريق, إذ ينبغي أن أرى فرانك -
لمــــاذا ؟ -
لا يمكننا أن نذهب إلى نيفادا دون أن نرى فرانك أولاً -
بلى يمكننا..دون أن نراه أولاً -
إذا عبرنا نيفادا دون أن نرى فرانك أولاً
... ثم علم فرانك بذلك سيتحَوَّل الأمر إلى مأساةٍ درامية
ونحن لسنا في حاجة إلى مأساةٍ درامية -
مَـنْ هذا الـ فرانك ؟ -
إنه صديقٌ لنا -
!! وياله من صديق -
... فرانك هو
... انظر, سأحكي لك الآتي
أخر مرة ذهبنا فيها إلى نيفادا
... زهرة الكرز كانت تحمل كيلوجراماً من المُـخَـدِّر
كانت تُخفيه في منطقة حساسة, إن كنت تعرف ماذا أعني -
معظمه كان في حَـمَّــالة نهديَّ -
... استوقفتنا الشرطة كَـمْ مرة؟
... أهُم خمس مرات؟ على الأقل خمس مرات
وفي كل مرة لم يجدوا ما يدعو إلى تفتيشنا
... فجعلونا نَـمُـرّ بكل بساطة
... ولكن في المرة
الخامسة...أتوا لنا بذلك الكلب الشَـمام
... إنه ذلك الــ
... ظننتُ أن أمرنا سينكشف لا محالة
ولكن ذلك الكلب مَـرَّ أمامنا مرور الكرام
فقلتُ في قرارة نفسي لابد أن نهديَّ
زهرة الكرز قد أطبقا بشدة على المُـخَـدِّر
... على أية حال
عندما ذهبنا إلى فرانك, اتضح أننا لا نُـهَـرِب كوكايين
وإنما نُـهَـرِب مسحوق خميرة العجين
الكيلوجرام كله كان خدعة...لقد نصب علينا تاجر المخدرات
اللاتيني, وأصبحنا لا ندري, هل نضجك أم نبكي ؟؟؟
... لو كان المُخَدِّر حقيقياً,
لقضينا 20 عاماً في السجن
وفقاً للقانون الفيدرالي -
ألم تفحص البضاعة قبل أن تشتريها ؟ -
التاجر كان من رجال فرانك, لذا لم أُبالي بفحص البضاعة -
ثم ماذا حدث ؟ -
متــى ؟
ألم يغضب ذلك الـ فرانك
لأنكَ أعطيته مُـخَـدِّراً مُزيفاً ؟
كما قلتُ لك...إن فرانك صديقي
ها هي فاتورتكَ -
أنا لم أطلب أي فاتورة -
** الشرطي يطرح أسئلة عنك **
أشــكركِ
** وصيتي الأخيرة وعهدي الذي أقسمتُ عليه **
... حسنــــا
... ما تُشاهدونه هنا, هو دليلٌ مُسـجّل بالفيديو
يؤكد أن فينسنت ريد, زوج أمي الثاني, قد استطاع, بشكلٍ ما
... أن يُقنعها بالتوقيع له بحقه في الاستيلاء على المنزل
في حالة موتها أو عجزها
... وهذا على الرغم من
أنها في اليوم الذي وقّعت فيه هذا التوقيع المزعوم
هنا مباشرة, كانت بصحبتي في نيويورك
انظروا, معي هنا تذكرتيّ الطائرة
...  وأيضاً صورة لنا ونحن على جسر بروكلين
!! يا هاربر...يا هاربر -
لاحظوا تاريخ اليوم -
! اللعنـــة
!! يا هاربر, تعال هنا حالاً...هز مؤخرتك
ماذا تُريد ؟
تعال هنا...ما هــذا ؟
إنها ســكينة -
أعرف أيها المُتذاكي, لماذا هي موجودة في أمتعتي ؟ -
ليست لديَّ أدنى فكرة -
أنت وضعتها هناك -
ولِـمَ أفعل ذلك ؟ -
لا أعرف, ربما لكي تضعني في موقفٍ مُحرِج في المطار -
... أجل, هذا صحيح, لقد نسيتُ
... فأنت ذاهب في رحلة عمل
لكي تتفقد أعمال التوسعة الجديدة لملهى ديفيز للقمار
غير أن هذا الملهى ليست به أية أعمال توسعة جديدة ولا قديمة
إنها ليست أعمال توسعة, فنحن نُشييد مبانٍ سكنية -
أنت كاذب...أنت كاذب لعين -
كلُ ما ينطق به فمكَ هو هراء وكذب -
... حسنا يا صاحبي -
لِـمَ لا تقول لي بالضبط ما
الذي تظن أنك تعرفه عني ؟
... أنت زيّفتَ توقيع أمي على وصيتها, أجل
... تزييفكَ كان مُتقناً يا فينس...غير أن الحقيقة
أنها كانت بصحبتي في نيويورك
في اليوم المزعوم أنها وقَّعت فيه
وليكن في علمكَ...المحكمة ستُدينك يا صاحبي
... أنا...أنا زيّفتُ توقيعها
لكي تحصل على نصيبك في الإرث سريعاً دون أن
...  تنتظر إجراءات الدعوى القضائية لخمس سنوات
في حالة إن جاءنا نبأ وفاتها اليوم -
إذاً, أنت زيَّفتَ توقيعها بالفعل -
وما السوء في ذلك ؟
وأنت فعلت ذلك من أجل مصلحتي أنا, أليس كذلك يا فينس ؟ -
على نحوٍ ما, أجل  -
جيد, وهل تُضاجع ساقية الخمر
أيضاً من أجل مصلحتي ؟
عما تتحدث ؟ -
أنا لستُ غبياً يا فينس, أعرفُ علاقتك بـ روزي ذات التضاريس -
... روزي مــاذا ؟؟
أجل, أجل, أنت مُحق فأنا أُضاجع روزي ذات التضاريس
في الوقت الذي ترقد فيه أمك في غيبوبة تحتضر
... وهذا ليس كل ما في جعبتي
ليس كل ما في جعبتك ؟؟؟ -
أجـــــل -
أظن أنك أنت الذي كان يقود السيارة
!!!  عندما وقعت الحادثة, أنت أردتَ لها أن تموت
كيف تجرؤ على هذا القول يا لعين ؟؟؟
!! ماذا دهاك بحق الجحيم
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
!!! هـاربــر
دعني أنا أُديرُ الحوار
انتظر, أنت لن تتوقف, أليس كذلك ؟ -
نحن لم نرتكب أي شيئ خطأ, اتفقنا؟ -
لا تتكلم, أتفهمني؟ لا تنبث ببنت شفة
!! يا للعنــــة
تكلم يا وحدة 57 -
... أنا الضابط أندروز, في مراقبة طريق سيرا ماديرا -
أُريدُ بيانات سيارة لوحتها
رقم 9-1-3-2-1 , نيفادا, كاليفورنيا
أهناك خطب ما يا حضرة الضابط ؟ -
بديهتي تقول, أجل -
... أنت هرولت خارجاً من المطعم
ونسيتَ هذه على الطاولة
أحقــاً ؟
أجـــــل
أتعلم؟ ليست لديَّ أدنى فكرة لماذا كتبت ذلك
إنها نادلة...ربما ظنت أنها تؤدي خدمة للزيون
عموماً, أنت ظللتَ ترمقني بنظراتكَ
...  منذ أن دخلتُ إلى ذلك المطعم
والسؤال هو: لماذا ؟ -
الزيّ العسكري يوتر أعصابي -
أهو يوتركَ حالياً ؟ -
أجـــــل -
أنا اشتركتُ في المعارك في أفغانستان وعُلجتُ من إصابة -
أأنت مقاتل سابق ؟ -
!! يا له من عالمٍ صغير
أنا أيضاً اشتركتُ في عملية أناكوندا عام 2002-
أنتم قاتلتم ببسالة في تلك العملية -
أجل, اشكرك يا سيدي, ماذا كان اسم عمليتكَ ؟ -
أطلقنا عليها اسم: اذهب وضاجع بن لادن -
... اذهب و
اذهب وضاجع بن لادن ؟
الاسم يُعجبني يا رجُل...إنه مضحك...حقاً مضحك
ماذا كان الاسم الحقيقي لعمليتك ؟
أتعلم؟ لا أستطيع أن أتذكّر
أيمكنك أن تترجل من السيارة من فضلك ؟
ضع يديكَ على مُقدمة السيارة
بالله عليك يا رجُل -
!! ضع يديكَ على مُقدمة السيارة -
!! الجندي الأصيل يحفر
اسم عمليته الحربية في مـخـه
!! يا لك من حثالة حقيرة
أتظن نفسك من أبطال الحرب ؟؟؟
!! باعد بين رجليك...باعد بين رجليك
! حسنــــا
!! حسنــــــا
ماذا لدينا هنا ؟
أهذا كوكايين أم مياثين أم أوكسي؟
أعرف أنكم يا مساطيل تعشقون الـ أوكسي
لا...لا...هذا مسحوق أقراص الـ فياجرا
فأنا أتعاطى منه عندما أُضاجع زوجتك
!! يا حثالة يا حقير
أتُريد أن تضحك الآن ؟؟
! وأنت...اخرج من السيارة
!! اخرج من السيارة فوراً
! اخرج من السيارة
!! اخرج من السيارة
حالاً وارفع يديكَ في الهواء
! هيّا تحرك أيها المُخنث...تعال هنا
حاضر يا سيدي -
ضع يديك على مُقدمة السيارة -
حاضر يا سيدي
أينبغي أن أضع القيود في يديك ؟ -
لا يا سيدي -
لأنه ليس معي سوى القيود البلاستيكية
وأنا لا أُريد أن أُتهم بالوحشية
انظر أمامك مباشرة...أتسمعني ؟
... انظر أمامك مباشرة
وابق يديك على مُقدمة السيارة
هل سمعتني ؟ -
أجل يا سيدي -
كف عن البكاء -
حاضر يا سيدي -
كيف حالكِ يا آنسة ؟ -
أنا على ما يرام -
أجــــــل ؟
ألا يُزعجكِ القبض على صديقيكِ هكذا ؟ -
من الناحية الفنية, هما ليسا صديقاي يا حضرة الضابط -
لقد استأجراني لقضاء اليوم
أأنتِ عاهــرة ؟ -
أنا راقصــة -
الدعارة مشروعة بالقانون في نيفادا, ولكننا لسنا في نيفادا -
وأنا لم أُضاجعهما طالما لم نصل إلى نيفادا -
!! لا أستطيع أن ألومكِ على ذلك
أُريدكِ أن تترجلي من السيارة
وتصحبيني في جولة حولها, أتوافقين ؟
بالتأكيد أُوافق -
حسنــــا -
يمكنكِ البدء بفتح صندوق السيارة, أتوافقين ؟
بالتأكيد أُوافق -
حسنـــــا -
!! ابق بصرك مصوباً نحوي -
حاضر يا سيدي -
!! يا ليسوع المسيح -
!! ارم مسدسك -
!! أنتِ ترتكبين خطأ يا سيدتي...خطأ كبيراً -
!! لقد سمعتني أيها الأحمق, ارم المسدس اللعين -
اطلقي الرصاص على الأبله -
!!! لا -
!! ارديه قتيلاً -
لا تقتليه -
لا, لا, اسمعي كلامه...لا تقتليني يا سيدتي, أرجوكِ -
!! ارم المسدس اللعين -
حسنا, ها أنا أُلقيه يا سيدتي, اتفقنا؟ أرجوكِ, عندي
زوجة وطفل أُريدُ فقط أن أعود إلى منزلي
اعطني مفاتيح القيود الحديدية -
خذي المفاتيح واذهبي...ها هي, اتفقنا؟ -
انظري, عندي زوجة وطفل في انتظاري
بالمنزل, أنا أُريدُ فقط العودة إلى المنزل, اتفقنا؟
!! اعطني جهاز اللاسلكي اللعين
هيّا خُذيه...لا أُريد أية مشاكل وحسب
فقط ابعدي المسدس -
ادخل في صندوق السيارة -
لا...أنا لن ادخل في صندوق السيارة -
ادخل في صندوق السيارة اللعين -
!! ادخل في الصندوق اللعين
ادخل في الصندوق -
حسنـــا -
! حسنــــا
! استجمع قواك يا هاربر
! تمالك أعصابك...تمالك نفسك
! أنت لست من نوع الشباب الذين ينهارون
! هذا ليس وقت الذعر
...لقد قتلهــا
!! لقد قتل أمــك
! مرحبا يا هاربر
أكلُ شيئ على ما يرام ؟ -
أجـــــل -
يوم لطيف من أجل السباحة -
اسمع, أستطيع أن أُخلصكَ من أوراق الشجر إن شئت
فأنت لديك الكثير من الأعمال
لا...لا...أنا اُريدُ ما يُلهيني
حسنا, براحتــك
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
لديك رسالة واحدة لم تُـقـرأ
مرحبا يا هاربر, أنا باول, لقد جلبتُ لك ذلك
الشيئ الصغير الذي تُريده, وأنا في طريقي إليك
!! لا...لا...لا...ياللعنة
مرحبا يا باول...أنا هاربر
اسمع, أينما كنت حالياً, لا يمكنك مطلقاً
... أن تأتي إلى هنا الآن, فقد حدث أن
... لا تأتي وحسب
فقط لا تأتي إلى هنا
!! تبــــاً
!! تبــــــــاً
مرحبا يا باول -
ما الجديد يا صاحبي ؟ -
انتظر, لا يمكنك الدخول إلى هناك -
لمــــاذا ؟ -
لا يمكنك أن تأتي إلى هنا وحسب
ماذا يجــري ؟؟
زوج أمي موجود بالداخل -
تبــاً...حسنا -
ألازلتَ تُريد الحشيش ؟
أجل...أجل...سآخذه
حسنا, لقد حدثت مشكلة بسيطة فيما يخص الحشيش
هل تتذكّر أنفاق المنجم القديم الذي ذهبنا إليه ونحن أطفال؟
وهل تتذكّر عندما تاه صديقنا ريس واختفى ثلاثة أيام؟
إنهم يُقيمون حالياً مهرجان
موسيقى الغرام في المنطقة هناك
تخيل لو أن أحد زوَّار المهرجان انتشى وتاه
في تلك الأنفاق فلن يعثروا عليه ولا بعد مائة عام
على أية حال, لهذا السبب لم أتمكن
من الحصول على أي حشيش
لا بأس...لا بأس, سآخذ أي كمية معك
... ! يا هــاربــر
أنا كنتُ أُطارد البط البرّي طوال النهار
من أجلكَ يا رجُل فعلى الأقل استمع لي
أتُريد أن نذهب لتناول
القهوة أو ما شابه ؟
... لا...لا أستطيع
أنا حقاً ينبغي أن أُغادر خلال دقيقة لزيارة أمي -
تباً يا رجُل...أنا آسف -
انظر, لم أستطع الحصول على الحشيش, ولكن هل تتذكّر
ذلك الشيئ الذي حَـوَّل شعري إلى اللون الأبيض؟
هذا هو...حمض سائل
إنه مُسَجّل كمخدر...له تأثير جبار يا رجُل
يجعلك تنتشي على أعلى مستوى
عموماً, لو كنتَ رحيماً به أو شغوفاً بعمل مقلب من العيار
الثقيل, ضع القليل منه في زجاجة قطرة العيون خاصته
سينتهي به المطاف راقداً في المؤسسة العلاجية
حسنا, شــكراً
أأنت بخيــر ؟ -
أنا بخير...بخير -
... يا صاحبي
... أنت تعرف كَـمْ
أُحبك وأُحب أمك يا رجُل
عندما تزورها في المستشفى
اعطها حضناً حنوناً من أجلي, اتفقنا؟
تعال في حضني يا صاحبي...تعال
الأمور ستكون على ما يرام, أعدك بذلك
سأتصلُ بك لاحقاً, اتفقنا؟
حسنا, أشكرك يا رجُل
سنضطر لقتله ودفن جثته في مكانٍ ما
أنقتل شرطياً لعيناً ؟ هل جُننت ؟؟ -
وماذا تُريد أن تفعل؟ أنتركه يرحل وحسب ؟ -
! حسنا, ولكننا لن نقتله
!! يا ليسوع المسيح...تبــاً
حسنا, حسنا, عندي شيئ لأعترف به -
لا...ليس لديك أي شيئ لتعترف به -
ثـق في جوني وحسب, فهو يعرف ما الذي سيفعله -
تعترف بماذا؟ عما تتحدث عليك اللعنة ؟ -
لاشــيئ -
قل ما كنتَ تنوي قوله -
... حسنــــا
كنتُ خائفــاً, اتفقنا ؟
أعترف أني كنتُ خائفاً
الشعور بالخوف أمرٌ طبيعي, ولكن
...  لا تشعر بالأسف أبداً على أي شرطي
أنت رأيت كيف كان يُعاملنا بفظاظة
بعض الناس تستحق ما يصيبهم من مكروه
حسنا, لنبحث عن طريق آخر للتصرف معه, لستَ مضطراً لقتله -
... أنا لن أقتله -
بل أنت الذي ستقتله
ماذا تقول ؟؟
... لابد أن أعرف مع أي جانبٍ أنت
أعرف أن وطأة الأمر عليك مخيفة, ولكن كلما كبرتَ في العمر
...  فإنك تُدرك أن الحياة ليست هي الاختيار الذي تختاره
وإنما هي العطاء الذي تبذله
لا يمكنك أن تعيش في الماضي,
أليس هذا صحيحاً يا زهرة الكرز؟
قلتُ: أليس هذا صحيحاً يا زهرة الكرز ؟ -
أجل, هذا صحيح يا جوني -
أجل, هذا صحيح
... لذا, فإن الخيار الذي
سأُتيحه لك هو...أن تقتل الشرطي
... ثم تذهب إلى البنك وتجلب نقودي
أو تذهب إلى البنك
وتجلب نقودي ثم...أظنك فهمتَ الأمر
حسنا, مــاذا ستفعل ؟
في هذا المظروف 20
ألفاً وفي الآخر 5 ألاف
أي خدمة أخرى يا سيدي ؟
هل عشتِ طوال حياتكِ هنا في بارستو ؟
أجــــل
أتُحبين هذا المكان ؟
ليس بالضبط -
لمـــاذا ؟ -
!! الحياة هنا مُـمـلـة مثل الجحيم
عما كنتِ تتحدثين ونحن في المطعم ؟ -
متـــى ؟ -
ماذا تعنين بـ متى؟ عندما كنتِ بالمطعم
وأنا كنتُ خارجاً من المرحاض
لا شـــيئ
شفتاكِ كانتا تتحركان ولكني لم أسمع أي كلام
كان يسألني إن كنتُ بخير
لمـــاذا ؟
لأنك ضربتنـــي
وماذا قلتِ له ؟
قلتُ له إني بخير
وماذا قلتِ أيضاً ؟ -
لم أقل أي شيئ آخر -
أنا تغيبتُ لفترة, لابد أنكِ قلتِ شيئاً
لا
لديهم حالياً خمسة فقط, وسأعطيك بقية النقود
الليلة في فيجاس, وسأُعطيك المزيد من أجل الشرطي
الشرطي ليس للبيع -
أنت قلت أن كل شيئ في الحياة له ثـمنـه -
كَــمْ ســتدفع ؟
لو أبقيت الشرطي على قيد
الحياة, سأُعطيك 10 آلاف أخرى
أفترض أن لديك خطة لا
تجعلني أقضي بقية عمري في السجن
أجل, لديَّ خـطـة -
ألن تُخبرني بها ؟ -
أجل, هناك أنفاق منجم قديم
بالقرب من هنا, خُـذني إليها وسأُريك
حسنا, ينبغي أن نذهب أولاً لرؤية فرانك
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
لو عرف هؤلاء الشباب أن لدينا شرطياً
...  في صندوق السيارة سيقتلونا جميعاً
فإن أصدرت أي صوتٍ لعين
يا خنزير, سأسحق رأسك اللعينة
أهــو بالداخــل ؟
أجــــل
كيف حال مزاجــه ؟
لم يكن أبداً في مزاج جيد طوال حياته
يبدو أني كنتُ مُخطئة
في فهمك, أليس كذلك ؟
لا...فهمكِ لي كان صحيحاً
مرحبا يا زهرة الكرز -
مرحبا يا فرانك -
حلمتُ بكِ الليلة الماضية -
أحقـــاً ؟ -
!! فإذ بكِ تحضرين
إلى هنا, هذا غريب جداً
... انظــري
... أتُمانعين إن أعطيتكِ رقم هاتفي ؟
وبطاقة تعريفي ؟
طبعاً لا أُمانع -
لا ضير في ذلك, صــح ؟ -
...انتظري ثانيــة
... قلـــم
اتصلي بـي
أشــكرك -
على الرحب والسعة -
يا حضرات السيدات...غادِرنَ المكان
!! يا أنتِ...يا أنتِ
تعالي هنــا
كوني مستيقظة في المرة
القادمة عندما أدخلُ إلى هنا
يا فرانــك -
مــاذا يجــري ؟ -
زهرة الكرز تنتظر جالسة في السيارة
وأنت لم تُدخلها هنا لتُلقي عليَّ التحية ؟
إنها تشعر بالتعب
أتشعر بالتعب ؟ -
أجـــــل -
نحن كلنا متعَبون
مَـنْ هو الفتى ؟ -
صــديــق -
أي نوعٍ من الأصدقاء ؟ -
... النوع الذي تجني من ورائه مالاً -
هذه خمسة آلاف, وسأُحضر الباقي بحلول الغد -
ولِـمَ لا تُحضره اليوم ؟ -
عندي شيئ أفعله في فيجاس
أتُريد مشــروباً ؟ -
بالتأكيــد -
ماذا قلتُ لك في أخر مرة كنتَ فيها هنا ؟ -
!! قلتَ ألاَّ أعود إليكَ خالي الوفاض -
!! خطــأ...ارفع ذقنك...لا تتحرك
!! يا فرانك, أرجــوك -
!! ارفع ذقنــك -
لم تنكسر...لن آخذها في الحسبان لأنها لم تنكسر
... يا فرانك, سأُحضر لك نقودك -
!! اطبق فمــك -
إن نطقتَ بكلمة أخرى...رالف
سيضعك في صندوق, أتفهم ؟
!! اللعنـــة
... كتفــي
كتفي...لم يعد بمقدوري أن أقذفها بشدة
اليوم هو يوم حظك
... أخر مرة كنتَ فيها هنا
... قلتُ لك
إني أُفضل أن تأتيني خالي
الوفاض عن أن تأتيني بعذرٍ آخر
فماذا أحضرتَ لي ؟
... لقد اشتريتُ منك
... كيلو جرماً
من مسحوق خميرة خبيز العجين
ومع ذلك, فأنت لازلتَ على قيد الحياة
تُـرى...لمــاذا ؟
لمــــاذا ؟؟؟
... أعرفُ أنك كنت طيباً معي -
طيب معي...معي...معي...معي -
أنت أبـلـه...أتعلم ذلك ؟
أتعلم مَـنْ هو الأبـلـه ؟
الأبله هو شخصٌ فقد عقله
ويتصرف بصبيانية ويفتقر إلى الذكاء
ويتحدث بكلام هراء لا يفهمه سوى البلهاء الآخرين
أنت مُفلس دائماً نتيجة سداد
الديون التي عليك, لماذا ؟
لأنك تفيضُ بالعواطف تجاه تلك الفتاة
تلك الفتاة التي تُعاملها كأنها عاهرة لعينة
!! وأنا...أنا أيضاً...أفيضُ بالمشاعر والعواطف لها
ولكن يبدو أني الرجل الوحيد في هذا العالم اللعين
!!  الذي لا يستطيع أن ينال مؤخرتها الدافئة
... لــذا
... سأعرضُ عليك نفس العرض
الذي أخبرتك به أخر مرة
الفتاة تمكث معي هنا وسأعتبر دينك قد تم سداده
بل ويمكنك أن تأخذ الـ خمسة آلاف هذه لك أيضاً
زهرة الكرز تمكث هنا, وبوسعك
أن تأتي من حينٍ لآخر لزيارتنا
لا يمكني أن أفعل ذلك
ارفع مؤخرتك عن المقعد
... هناك شيئ واحــد
... يتأسس عليه نجاحي في الحياة
ألا وهو: الكلمة التي أتفوه بها
إنها كل ما أملكُ في الدنيا
... وغــداً
... عندما تُشرق الشمس على تلك التلال
... إذا لم أرَ 50
ألفاً موضوعة على مكتبي...سأذهبُ إليك
وسأعثر على زهرة الكرز وأبيعها
...  لأحد الملتحين من ذوي القلوب التي لا ترحم
الذي سيضعها في خيمةٍ في مكان ما ويستغلها
!!  كوعاءٍ جنسي ليُضاجعها كل مَـنْ هب ودب
هل أوضحتُ لك نفسي توضيحاً جليّـاً ؟
!! أجــــل
والآن, اُغرب عن وجهي
يا رالــف ؟ -
نعم يا زعيم -
... ضع بصرك على هذا
المسخ, واتصل برجالنا في فيجاس
لا أُريد أن يغيب هذا الأبله عن بصرنا
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
مرحبا, نحن لسنا موجودين في الوقت الراهن
ولكن, اترك رسالتك, وسنُعاود الاتصال بك
هذه الرسالة للسيد فينسنت...سيارة الأجرة في طريقها إليك
آلـــــو ؟ -
أأنت هاربر جيمس ؟ -
أجـــــل
الطبيب أولمر يود التحدث إليك -
حسنـــــا -
سأوصلك به حالاً
أأنت جاهــز ؟
رجُلك العجوز -
اللعنــــة -
لا...لا...يا إلهي, أنا كنتُ ثَـمِـلاً الليلة الماضية -
دعك من هذا الهراء -
لا...أنا كنتُ مُنزعجاً الليلة
الماضية, مُنزعجاً بسبب مرض أمي
سنذهب إلى فيجاس -
لا...في الوقع لن نذهب -
اطبق فمك اللعين, اتفقنا
؟ إن أعصابك تتلاعب بك
هذا كل ما في الأمر -
... يا هاربــر -
أكلُ شيئ عندك على ما يرام ؟ -
أجل, نحن بخير يا سيد بارفيت, شكراً لك -
حسنا يا صاحبي
أنا آسف, لقد اقترفتُ خطأ, اتفقنا ؟
أعتـــذر -
أنا في غنى عن اعتذاراتك, أُريدك أن تحشُر النقود في فمك اللعين -
أنا آســــف
!! لا تُدر لي ظهرك
هل تتذكّر أنفاق المنجم القديم التي كنا نذهب إليها
ونحن صغار ؟ والتي تاه فيها ريس واختفى 3 أيام
إنهم حالياً يُقيمون هناك مهرجان موسيقى الغرام
... تخيل يا صاحبي لو أن أحد المنتشين تاه في تلك الأنفاق
لن يعثروا على جثة الأحمق
هذا ولا بعد مائة عام
... حسنا, أتعرف ماذا سنفعل؟ هيّا بنا
هيّا بنا نذهب إلى فيجاس...ولكن, لنأخذ سيارة أبي
لمـــــاذا ؟
ولِــمَ لا ؟؟
... افسحوا الطريق يا أهل فيجاس الملاعين
!! يا للهول ليسوع المسيح
بماذا تلعب؟ أتلعب بعصا لعينة ؟
حسنا, ها نحن في مكان أنفاق منجم أندرسون
قف بالقرب من نفق المنجم
ما هي الخطــة ؟
مَـرِر لي قنينة مياه
أنت لن تُطلق سراحه وحسب -
في الغالب سنجده ميتاً من الجفاف, وإن لم يكن ميتاً -
هذا حمض سائل...مُـخَـدِر قوي, اتفقنا ؟
سيدخل في دوامة من الهلاوس
...  الشديدة لمدة الـ 48 ساعة القادمة
لن يستطيع أن يُـفَـرِق بين الحقيقة والخيال لمدة إسبوع
ناهيك عن كونه لا يصلح شاهداً أمام المحكمة
... حسنــــا
ولكن, إن لم تستطع ترويض
هذا الخنزير, فأنا سأتعامل معه
... يا سيدي ؟
... مرحبـــا
أظن أنه ميــت
... يا سيدي
! ســيدي
انتظر...انتظر, أنا أُحاول مساعدتك...خُـذ, اشرب, إنها مياه, مياه
!! انتظــر
... اذهب من ذلك الطريق
في اتجاه المهرجان
هيّا بنا نذهب إلى فيجاس
... مرحبا بك في الملهى يا سيدي
هل توجد حقائب في صندوق السيارة ؟
لا...لا توجد, نحن لن نمكث طويلاً
لا مشــكلة
أُريدُ غرفتين كبيرتين...وضعينا على قائمة
المنتفعين بما تُقدموه من أشياء مجانية
أحتاج بطاقة إئتمانية
أيمكن أن تقول لي اسماً ؟ -
... بيتــرز -
بارني بيتــرز
حسنا يا سيد بيترز, طلبك جاهز -
أشــكركِ -
شــــكراً
اذهب واحضر نقودي, ثم نعثر على رجُلك العجوز
والمفاتيح ستظل معي, إن فكرتَ أن تهرب إلى مكانٍ ما
ماذا أنتِ فاعلة ؟ -
سأذهب إلى الغرفة -
ابقي بها, ربما أحتاج إلى مؤخرتك هذه
... سأستأجرُ سيارة
... وسأذهب بها بعيداً عن هنا
وسأظل أذهب بعيداً...بعيداً
فإن أردتِ أن تأتي معي,
انتظريني خارج الملهى الساعة 10
أيمكن أن أحصل على قداحة
وكأس من خمر الـ بربون ؟
أُخَمِن أنك من الرابحين
على أي أساس تقول ذلك ؟
على أساس هذا الكَـمْ
من فيشات المُقامرة التي أمامك
أتظن أني أُقامر لكي أربــح ؟
إذاً, لماذا تُقامر ؟
لماذا تظن أن الملاكم يظل يُلاكم
رغم أن عنده أموالاً أكثر مما يمكن أن ينفقها ؟
لأنــه غبـــي
... يفعل ذلك لكي يشعر
أنه لازال على قيد الحياة
... إنه يُفضل أن يُخاطر بكل شيئ
على أن يموت بلكمة هنا...أو هنا
... لكي تشعر حقاً أنك على قيد الحياة
يجب أن تُقامر بأكثر مما تستطيع خسارته
عليك فقط أن تعرف بأي
قدرٍ تُقامر...أو تُحدد قدر طموحك
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
أيمكن أن أحصل على هاتفٍ مسبق الدفع ؟
... آلو, الشرطة ؟؟ أنا
حارس موقف السيارات في كولينن
كنتُ آخذ سيارة موستانج إلى المرآب
... وبالصدفة فتحت صندوق السيارة فوجدتُ
هناك شيئ لابد أن تروه هنا
حسنا...شــكراً
أتُريدُ عمل تأمينِ إضافي ؟ -
لا...شــكراً -
... ها نحن ذا
خُـذ أي سيارة من المجموعة د, واظهر التصريح عند البوابة -
شــكراً لك -
أذاهبة إلى مكانٍ ما ؟ -
لا -
مرحبا يا عسلي...ادخـل
** الساعة العاشرة **
أيمكن أن أحصل على بيانات سيارة موستانج ؟
** الساعة العاشرة وثانيتين **
قُـد السيارة
ماذا حدث ؟
!! يا له من أحمق لعين
... لقد أحضر شخصاً إلى غرفتي
وإذ بالشرطة تُداهمنا وتقبض عليه بتهمة القتل
كيف تمكنتِ من الخروج ؟
الشرطة ظنت أني مجرد عاهرة
!! اسمعوني...سيقتلهــا
!! سيقتل...سيقتل زهرة الكرز
عما تتحدث ؟ -
... فرانك مالون...إن لم أحضر النقود لـ فرانك -
! ادخل إلى هنا -
سيقتل زهرة الكرز ... -
... أرجــوك
!! أرجـــوك
مسموحٌ لك بمكالمة هاتفية واحدة
أتُريد نصيحتي ؟ انس الفتاة واتصل بمحامٍ
سأذهب لأرى إن كان لديهم غرفة
... أنا لم أنوِي أبداً
قتل الشخص الذي جرح وجهي
أي نعم...أطلقتُ عليه الرصاص
... أنا وجوني نحقن الناس بالمخدرات
... أنا لستُ فخورة
بذلك...ولكننا نُحضر الرجال إلى الغرفة
فأجعل الرجُل منهم يغط في سباتٍ
عميق ثم يدخل جوني ونسرقه
فيما عدا تلك المرة...الرجُل
لم ينم وجوني لم يظهر
... هذا الرجُل الوغد...أخذ يضربني
... وامتطانــي
واخذتُ أُصارعه وأصرخ وأبكي...ولم يظهر جوني
... وقام الرجُل بتحطيم زجاجة
وقال: إما قضيبه  أو هذه الزجاجة ستدخل مهبلي
... حاولتُ أن أركض...ولكنه جرح وجهي
ثم سمعتُ صوت إطلاق رصاص...لقد أطلقتُ عليه الرصاص
... وإذ بـ جوني يظهر في المشهد
كان من الممكن إنقاذ حياة ذلك الرجُل الوغد
...  ولكن جوني لم يأخذه إلى أي مستشفى
بل أخذه إلى مَـصـرَف أمطار وألقاه هناك
وماذا عنك أنت ؟
لماذا قتلتــه ؟
... يا زهرة الكرز
... فرانك سينال منــكِ
... لا أُريدُ أن أُخيفكِ
... أنا فقط
هيّــا بنــا
... يا رالــف
اذهب واحضر لي زهرة الكرز
لِـمَ لا تتصل بمحامٍ وحسب ؟ -
أبدلاً عن أهرب إلى المكسيك مثلما يفعل كل غبي ؟ -
لقد انتابني الذعــر -
ولكن مازال لديك متسع من الوقت -
فأنت لديك المال...وَكِـل محام مشهور -
... الطريقة الوحيدة التي سيُبقيني المحامي بها خارج السجن -
هي أن يجعلني أعترف بالجنون,
ثم يُرسلني إلى مصحة مجانين
سأكون مثل فيلم: تحليق فوق عُش الدبابير
** فيلمٌ من روائع السينما الأمريكية في السبعينات **
... أجــــل
وستقوم الممرضة راتشيد باستئصال مخي
... حسنا, يا صاحب
النظرة المُتشائمة...أنا شاهدتُ هذا لفيلم
بطل الفيلم تمكن من الهروب, إنه من نوع النهايات
السعيدة, على الأقل لواحد من شخصيات الفيلم
أتُريدين تناول مشروب الصودا ؟ -
بالتأكيــد -
** !! تم العثــور على جثــة **
خمسة دولارات و 48 سنتاً من فضلك
ماذا أنت فاعل ؟ -
أُريدكِ أن تأخذي النقود -
لا أُريدُ النقود, أُريدُ أن أذهب معك إلى المكسيك -
لا يمكنكِ ذلك -
لمــــاذا ؟
لأني سأجعلهم يقبضون عليَّ
** المكســيك - 15 ميلاً **
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
** نيفادا ف ت ب -6281 **
ما سبب زيارتك للمكسيك يا سيدي ؟ -
لقضاء إجــازة -
أيمكن أن أرى هويتكَ ؟ -
أجـــــل -
أين ستقضي إجازتك ؟ -
في منطقة الـ باهــا -
ألديك عنوان ما ؟
أنا سأنزلُ في فندق الفصول الأربعة
إنحن نحتفل بالذكرى السنوية لزواج أمي
تفضل تَـقَـدَّـم
أأنتِ بخيــر ؟
هل أبدو بخير ؟ اعطني يدك
أيــن نحــن ؟
في مكانٍ ما بالمكسيك
لِـمَ عُـدتَ من أجلي ؟
** المكسيك - 15 ميلاً **
مــاذا حــدث ؟
... مرحبا يا عسلي
... طلبتُ من طاقم
المستشفى أن يُسمعكِ هذا التسجيل
... أنا آسف لكوني
لم أكن بجانبكِ لفترة طويلة
... أنا فقط
لا أتحَمَّل رؤيتكِ راقدة هكذا
... أنا لستُ بارعاً
في المسائل العاطفية, تعلمين ذلك
... ستصلني سيارة الأجرة في الساعة 11
أُحبكِ أكثر من أي شيئ في العالم
أنــتِ عـالمـــي
... هاربر يظن أن لديه شيئاً
ضدي, لا أعرف ماذا لديه, ولكن
... لا تقلقي بشأن ذلك
أنا سأتولى أمره
... أتعلمين؟ أن أحلم بمعيشتنا سوية
في القريب العاجل
... وسنكون في منتهى السعادة
وكل هذا البؤس الذي
يُحيط بنا...سيُصبح في طي النسيان
اعتاد جوني القول إن الحظ السيئ لا ينفك يتبعني
مثلما يُهرول الشاذ جنسياً وراء الأطفال في حافلة المدرسة
ولكن جوني قد يكون مُخطئاً...مثل أي شخص
ومع ذلك, قال شيئاً واحداً
قد يكون هو لب الحقيقة
قال: عندما يرتكب المرء جريمة قتل
...  هي من مُـخَـيَّـلته...ينبغي عليه أن يحفر قبرين
... واحــد للضحية
!!! وواحــد لنفســه
بطولة النجم الجماهيري
تييــــي شــــيريدان - في دور هاربر
والنجمــة
بيـــل بــاولــــي - في دور زهرة الكرز
تأليف وإخراج
كريستــوفــر ســـميث
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
لمزيد من الترجمات
nawafmogi@yahoo.com